title: 我的Macbook小记
tags:
  - Apple
  - Macbook
  - RBMP
id: 869
categories:
  - 生活分享
date: 2013-11-07 00:14:10
---

上上周在淘宝上下单新款macbook pro retina 15寸，定制版，周二也就是昨天收到货，收货的心情确实非常激动。rMBP也是我想了很久的机器了，一直没狠下心来买，这次买也算是脑子一热吧。不过收货中间曲折种种，让我不得不感叹一下了。

<!--more-->

	<span style="line-height: 1.6em;">自己本身处在这个电商的中心，所以也一直挺支持自己东家的业务，在淘宝上花销多大也算是比较放心，这次&ldquo;大手笔&rdquo;网上消费，</span><span style="line-height: 1.6em;">从选店家到仔细思考中间的时间也不过几个小时。选了同事&ldquo;推荐&rdquo;的一个商家，其实这个同事也就是随便选了一家，觉得应该没问题就推荐给我了。店家吧，现在看来确实没啥问题，但是就是拿到的货好像那个啥了点。</span>

	收货的时候直接给我发了裸机+电源+打印发票，收到货的心情是非常激动，但打开货之后，那个心啊！拔凉拔凉的！那种不爽的感觉简直无法用语言形容。不过机器检查了一下，电池循环次数2次，序列号没问题，初步来说应该是好的，所以就简单的找了下店家的麻烦，店家解释似乎也还合理，顺带还补偿了我￥50。谁知，这才是不爽的开始。

> 店家今天给单独把盒子发过来了，看顺丰价格应该是一日达，赞一个！

	使用了半天macbook，觉得屏幕有点闪，开始觉得是屏幕太好了，我眼拙。随便动了动电源调了调亮度，感觉似乎好像是没问题了，继续使用着。晚上的时候，回家慢慢研究，研究研究着就不太对劲了：诶，这不应该啊，这闪得还挺带感啊，非常规律啊！好吧，不爽开始了！！！

	最初认为是驱动的问题，想着比较新的Intel Iris Pro加上比较新的Mavericks，应该有点不兼容吧，但也没找到新的驱动，在mac下似乎是没有办法证实这个问题了。好吧，那就装个双系统吧，折腾折腾给装了个双系统Win7，在装的过程中，需要烧录系统盘，中间还格盘格错了，格了一个移动硬盘，1T啊，今天恢复了一天都没恢复过来！！！不小心搞走了我1T的数据不说，最后在Win7下的验证结果是：Win7下，屏幕也在闪！<span style="line-height: 1.6em;">而且装机过程中，发现在option选择磁盘的界面中，屏幕也一如既然的闪烁，仿佛这个世界与她没关一样。</span>

	<span style="line-height: 1.6em;">基于以上种种，我这里基本上认为是硬件问题了。不带这么搞的啊，还没摸热就发现硬件出问题了，还是最值钱最漂亮的屏幕！！！</span>

	唉，接下来的流程就比较常规了，电话客服、旺旺店家、游走维修点。客服告之重置SMC的方法，试之无效，请去维修点检测是否硬件有问题；维修点发现问题后，很委婉的告之无能为力，国内没上市，没检测设备也没有更换设备，请送修香港或等国内上市后再来；店家各种&ldquo;呵呵&rdquo;，但也算比较友好，可单程<span style="font-size: 13px;">保价</span>包邮送香港检测。

	唉，自己也在纠结，送香港的话，店家不上心加上香港方如果直接给拆解再修好，那不如直接等国内上市了。但如果等国内上市，说不定香港又可以包换呢！纠结来纠结去，最后还是听cc的，送香港吧！希望这个小本能有个好的下场。

	以上只是这两天的一下杂乱思路的整理，整理了一下发现还是很杂乱。嗯，就这么着吧！

> 苹果官方的服务很不错，第一次享受到&ldquo;预约&rdquo;。&ldquo;嗯，苹果和我预约了明天早上10:30的电话&rdquo;

> 这是拿这台Macbook写的，希望这是她的第一次也是最后一次了，换一台吧，别修了！！！
