title: 买本本需要考虑什么？
tags:
  - 生活
id: 83
categories:
  - 生活分享
date: 2011-02-12 22:12:10
---

本人大学期间在电脑城做过一两年的兼职销售，卖台式机兼推荐本本。对大众买电脑的心理有一点点见解：
> 首先，价格巨便宜还要搭上配置巨好；> 
> 
> 其次，别人有的我也要有，他们i3，我就要i5！他们320G，我要500G！他们512M显卡，我要1G的！> 
> 
> 再者，要是知名品牌，宏碁不行，做工不行，华硕不行，华而不实硕大无比；> 
> 
> 再者就针对女生了，要漂亮的，白色的，超薄的，轻的，但要便宜。
哪有那么好的事情，物美价廉的事基本不存在！不过在一定价位内，选到适合自己的机型还是可以的。来说说我建议的方式吧：

<!--more-->**1、定位自己能承受的价位**

什么价位就是什么价位的配置，不要准备个3K，就想要买i系列、独显。不过呢，也没必要把电脑想象得老贵老贵，现在电脑都是白菜价，6500大洋基本的普通机型就可以拿到最高配置了，我那三四年前的8K的老机器，现在顶多卖个2500。如果价格定位（6500）再往上，就可以考虑Thinkpad、索尼、苹果了，不过性价比就没那么高了，毕竟这些大佬卖的是做工、品牌和品位。

**2、明确电脑的用途**

很多女同学要我帮忙参考电脑，我问：“你买了干嘛？”她答：“上网、聊QQ、看PPS、顺带还要p图。”我回：“去电脑城看中哪台漂亮拿走就得了，硬盘大点，其他都不用考虑了。”她再回：“别这样啊，我要双核独显啦！”我勒个去，要求那么高？说实在的，以上四个功能，基本上网本都能解决了，硬盘大点多装点电影，拿Photoshop做借口的我也见多了，推荐10台要做“ps”的机器，基本都沦为了上网本。

所以要为自己量身选机，一般要求、不打3D游戏的，4K以下的本本基本全都能搞定，带不带显卡都可以。不要定位那么高，拿个5K-6K的要求去买个“上网本”？如果要打中型3D游戏的，5K出头也勉强可以了。超大型3D游戏的，6K+，或者考虑戴尔的Alienware系列（这个很贵！！！）。顺带提醒一句，魔兽世界我高中外面512M内存的网吧电脑就可以带动了，别说它是大型3D游戏。

**3、对电脑的第一印象和手感很重要**

看完1、2条之后，定位好价位和用途，其它的需要考虑得也差不多了。不做专业用途，也用不出区别来。只需要看看电脑外观和做工了，多余的钱整点小配件，自己用得心里舒服。

最后再说说怎么砍价吧：**多听少说、货比三家**。

不懂电脑就不要说话，站那里听商家忽悠。被忽悠完之后，问好价格看好中意的机型，就说要再参考参考，如果商家立马就降价了，得，不用在这家看了，老板太不诚实了！他说好，你就再转转，到了别的店面，直接报出自己中意的机型，要老板报个**实价**。按照之前的模型，多问几家，选出最低价，再减去100-200基本就差不多了。

这个时候就可以**自信**点，再走进一家，要老板报实价，老板看到自信的人加明确的机型，内心防线被打破，报出实价，根据价格高低，你可以选择走或者说你问到的价比这个低（这个价可以是你心里的价格，不用问到）。多问几家，基本能到满意的价格。

剩下就是**赠品**了，不要奢望送太多的赠品，赠品其实都是自己买的。基本的就是鼠标、包（尽量要原装，但是有时候比较难）、键盘膜（屏膜难有好货）、清洁套装。其他还有什么，能要的都可以要过来，什么乱七八糟的鼠标垫、电脑锁等。

**P.S.: 以上经验只是个人看法，如觉有冒犯之处，敬请谅解。有想深入了解探讨的，请留言……^_^**
